# Лабораторная работа #1 по курсу Геометрическое Моделирование

### Цель работы: изучение методов интерполяции линейными сплайнами.

### Задание: по заданным двумерным координатам контрольных точек построить линейный сплайн. Ввод координат контрольных точек осуществляется мышью в окне браузера.

### Результатом работы программы должен являться расчет точек линейного сплайна с заданным шагом.

# Лабораторная работа #2 по курсу Геометрическое Моделирование

### Цель работы: изучение методов интерполяции линейными поверхностными сплайнами.

### Задание: по заданной сетке трехмерных координат контрольных точек построить линейный поверхностный сплайн. Требуется написать программный код расчета точек линейного поверхностного сплайна в функции построения параметрической поверхности.

# Лабораторная работа #3 по курсу Геометрическое Моделирование

### Цель работы: изучение методов интерполяции эрмитовыми кубическими сплайнами.

### Задание: по заданным двумерным координатам контрольных точек и касательных векторов построить эрмитов кубический сплайн. Ввод координат контрольных точек и касательных векторов осуществляется мышью в окне браузера. Результатом работы программы должен являться вывод точек эрмитового кубического сплайна с заданным шагом.

# Лабораторная работа #4 по курсу Геометрическое Моделирование

### Цель работы: изучение метода построения линейчатой поверхности.

### Задание: по заданным уравнениям граничных кривых c1(u) и c2(u) построить линейчатую поверхность. Требуется написать программный код расчета точек линейчатой поверхности.

# Домашнее задание #1 по курсу Геометрическое Моделирование

### Напишите программу построения окружности с помощью NURBS-кривой на базе семи контрольных точек, лежащих на границе описанного квадрата (рис. 6). Узловой вектор имеет следующий вид:

### [0, 0, 0, 1, 2, 2, 3, 4, 4, 4]. Контрольных точки имеют веса: h0 = h3 = h6 = 1, h1 = h2 = h4 = h5 = 1

# Домашнее задание #2 по курсу Геометрическое Моделирование

### Напишите программу построения секториальной поверхности, граница которой задаётся с помощью NURBS-кривой, алгоритм построения которой был разработан в домашнем задании No1
